1.Каким образом реализована идея “Everything is Object”, в чем этом выражается?
Приложениям пользовательского уровня может управлять объектами по средствам вызовов, объекты являются нити и сервисы(в т.ч.
клиенты и сервера),  которыми занимается ядро ОС. Всем нитям нужно взаимодействовать друг с другом, чтобы выполниться.
Fiasco is object capability system(система способностей и объектов). Разработана вокруг объектов предоставляющих сервисы.
Ядро предоставляет механизма создания и управления объектами. Объекты взаимодейтсвую по средствам механизмов IPC(l4_ipc_*, где 
_* - это call,message, write,read ...) Чтобы начать взаимодействовать нужно вызвать l4_ipc_call(может быть есть низкоуров-
невый вызов l4_ipc_call и высокоуровневый call), и передать его ядро.
l4 - и есть low level kernel. call передается идентификатор сервиса(объекта. Ядро возвращает ENOTEXISTED константу, если обрати-
лись по неправильному Id. Идентификатор однозначно связано с адресом.
Остальных механизмов нет, единственный механизм ядра который доступин клиенту - это таймер.

2.Что такое Capability list, зачем он нужен?
Приложение-сервер делает вызов(invoke, call) из Capability Table по номеру. Из соображений безопасности пользователю не 
доступна напрямую запись на диск по файловому дескриптору, этим занимается ядро операционной системы.
Исходный набор способностей - это родительский процесс, механизм выделения памяти, главная нить, лог-файлы и так далее.

3.Где находится scheduler и почему?
(ps -aux)
Планировщик - это объект ядра.
Реализует политики ядра и передачу нитей CPU, включая CPU статистику.

4.Что такое Sigma0, Moe, Ned, и зачем они нужны?
Ned - init-подобная система загрузки(загружать драйвера и приложения*?).
Sigma и Moe -  root-pager и root-task соответственно.
(paging - механизм распределения памяти, pager устройства для работу с ней) 
У sigma0 изначально находятся все системные ресурсы, но обычно он используется для разрешения page faults от 
заданий суперпользователя из Moe. Moe предоставляет главные ресурсы нормальным пользовательским приложениям таким как 
первоначальный загрузчик задач, и сервис размещения памяти для управления виртуальной памятью и выделению памяти(в data space).

5.Что собой представляет L4Re?
L4 low level kernel runtime environment.
Представляет базовый набор сервисов и абстракций, которые полезны для реализации и запуска приложений пользовательского
уровня поверх микроядра Fiasko.OC
В состав L4Re входит набор библиотек и серверов. Библиотеки, как и интерфейсы сервера полностью обектно-ориентированные.
Они образуют прототип реализаций для, определенный спецификацией L4Re.
Минимальная его реализация требует, чтобы 3 компонента были загружены заранее: микроядро Fiasko.OC, root-pager и root-task



6.Что является execution unit в концепции Fiasco.OC ?
Для механизма сообщения между нитями. К примеру, началась критическая секция исполнения нити 1. Тогда, чтобы не конкурировать
за ресурсы нить блокирует свою работу возвращая exception. Между ними есть объект serializer, который и бросает исключение.
Тогда нити не борятся за ресурсы объектов на чтение/запись, которые получили с помощью L4_IPC_CALL. Другими словами serializer -
это один из execution unit.
другой пример,
The Reorder Buffer(Буффер перезаказа) - это единица исполнения выщедш его из срока обслуживания ресурса CPU, которая 
меняет одно место назначения или одну инструкцию в буфере перезакакза другим регистром. Этот эксперимент концептуально
бизок к RAT(The Register Alias Table - таблица связи регистров) эксериментам.
Более общей информации я не нашел, но мне кажется, что он должен следить за правильностью системных вызовов, корректностью
использования ресурсов и получения доступа к ним и сообщать когда заканчивает выполняться та или иная операция в системе
по средствам системных сообщений.

The out-of-order execution unit of the CPU exchanges one destination or one 
source register of one instruction in the reorder buffer with another register.
This experiment is conceptually similar to the RAT experiments.



7.Что такое TCB, чет отличается от UTCB, что такое Kernel Info Block, где находится каждая из этих структур, зачем она нужна и как с ними можно работать?
TCB - блок управления нитями, делится на два уровня
KTCB - блок управления нитями ядра, которые можно модифицировать с помощью syscalls
UTCB - блок управления нитями пользовательского уровня, те нити которые можно предоставить пользователю для чтения/записи
без ущерба безопансости. Они включают виртуальные регистры(так как они не связаны с реальными реальными регистрами).
Могут модифицироваться только через библиотечные вызовы(в противном случае не может быть гарантирована их консистентность
(коллизии на чтение/запись).
Многие из полей UTCB можно модифицировать только как сторонние эффекты некоторых операций с IPC.

8.Какие механизмы сериализации доступа к переменным были озвучены в лекции?
вызов L4_IPC_never для блокировки вызовов (invokes).
Использование mutex'ов.
Thread switch?

9.Что делает и зачем нужны l4_msgtag и l4_ipc_send?
Messages(сообщения) - это механизм взаимосвязи между объектами.
Чтобы их передавать необходимо установить протокол передачи сообщений и количество слов передаваемых по UTCB,
для этого и существует l4_msgtag.
l4_ipc_send - механизм передачи сообщений.



